# 2. 在HTML中使用JavaScript

## 2.1 `<script>` 元素

`<script>`定义了下列6个属性

- `async`: 可选。应该立即下载脚本， 但不应妨碍页面中的其他操作
- `charset`： 可选。 通过 `src` 属性指定的代码的字符集
- `defer`: 可选。 脚本可以延迟到文档被完全解析和显示后再执行
- `language`:  已废弃
- `src`: 可选。 包含要执行代码的外部文件
- `type`: 可选。表示编写代码使用的脚本语言的内容类型

### 2.1.1 标签的位置

- 在文档的 `<head>` 元素中包含所有 `JavaScript`文件，意味着必须等到全部 `JavaScript` 代码都被下载、 解析和执行完成以后，才能开始呈现页面的内容, ，这无疑会导致浏览器在呈现页面时出现明显的延迟, 一般都把全部 `JavaScript` 引 用放在 `<body>` 元素中页面内容的后面

### 2.1.2 延迟脚本

`HTML 4.01`为`<script>`标签定义了 `defer` 属性。表明脚本在执行时不会影响页 面的构造;

### 2.1.3 异步脚本

`HTML5`为`<script>`元素定义了 `async` 属性。样与 `defer` 类似，`async` 只适用于外部脚本文件，并告诉浏览器立即下载文件。但与 `defer` 不同的是，标记为 `async` 的脚本并不保证按照指定它们的先后顺序执行

## 2.2 嵌入代码与外部文件

一般认为好的做法还是尽可能使用外部文件来 包含 `JavaScript` 代码

## 2.3 文档模式

- 如果在文档开始处没有发现文档类型声明，则所有浏览器都会默认开启混杂模式
- 对于标准模式，可以通过使用下面任何一种文档类型来开启：
```
<!-- HTML 4.01 严格型 --> 
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> 
 
<!-- XHTML 1.0 严格型 --> 
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd"> 

<!-- HTML 5 --> 
<!DOCTYPE html> 
```

## 2.4 <noscript>元素

用以在不支持 JavaScript 的浏览器中显示替代 的内容

## 2.5 小结

把 `JavaScript` 插入到 `HTML` 页面中要使用`<script>`元素。使用这个元素可以把 `JavaScript` 嵌入到 `HTML` 页面中，让脚本与标记混合在一起；也可以包含外部的 `JavaScript` 文件。而我们需要注意的地方有：
-  在包含外部 `JavaScript` 文件时，必须将 `src` 属性设置为指向相应文件的 `URL` 。而这个文件既可 以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件，也可以是其他任何域中的文件。 
- 所有`<script>`元素都会按照它们在页面中出现的先后顺序依次被解析。在不使用 `defer` 和 `async` 属性的情况下，只有在解析完前面`<script>`元素中的代码之后，才会开始解析后面 `<script>`元素中的代码。
- 由于浏览器会先解析完不使用 `defer` 属性的`<script>`元素中的代码，然后再解析后面的内容， 所以一般应该把`<script>`元素放在页面后，即主要内容后面，`</body>`标签前面。 
- 使用 `defer` 属性可以让脚本在文档完全呈现之后再执行。延迟脚本总是按照指定它们的顺序执行。
- 使用 `async` 属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现。不能保证异步脚 本按照它们在页面中出现的顺序执行。 

另外，使用`<noscript>`元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的替代内容。但在启用了脚本 的情况下，浏览器不会显示`<noscript>`元素中的任何内容